HIỆP SĨ CỦA BẢY VƯƠNG QUỐC
- Biên dịch: Hải Stark -
Giải đấu tuyệt vời thật.
Tiếc là hết mất rồi.
Về nhà thì, ờ...
Ầy, chán bỏ xừ.
Này.
Cậu có thể đi với ta.
Ờ, chúng ta có thể săn bắn, dong buồm ra khơi, tiệc tùng.
Ta sẽ tút tát lại đống sắt vụn kia để lần sau
cậu không tự làm mình bẽ mặt nữa.
Cậu đến Tarth bao giờ chưa?
- Thưa ngài, cậu ta... ờ, sắp chết rồi.
- Hả? Gì?
Các vết thương đã hoại tử.
Tôi... tôi không làm gì được đâu.
Ôi, Ngoại Nhân thiến mẹ ta đi cho rồi.
Không làm gì được... Đến cả chữa ngứa ở
mông đít ông còn chả làm gì được, ông bạn.
Thôi xéo đi!
- Cút con mẹ đi hộ cái.
- Vâng thưa ngài. Đi ngay ạ.
Mẹ nó. Không sao. Cậu chả sao đâu.
Thằng cha học sĩ đó tệ lắm.
Nghe này.
Đến Storm's End với ta đi,
và ta sẽ yêu thương cậu như em trai luôn.
Ôi giời, mẹ nó.
Nếu không thì...
chà, tiên sư cậu, ta sẽ ghét cậu như ghét em trai.
Đề nghị hấp dẫn lắm, Lyonel.
Nhưng tôi chỉ đem lại đau đớn khổ sở
cho những người xung quanh thôi.
Cậu đã ban ân cho vương quốc đấy chứ. Rồi sẽ thấy.
Rồng chết rồi mới là rồng tốt.
Bà mẹ nó!
Baelor đã chiến đấu vì tôi.
Ngài ấy đã hy sinh mạng mình.
Làm ơn tôn trọng ngài ấy một tí được không?
Mả mẹ chuyện ấy, và mả mẹ nhà cậu!
Ta chiến đấu vì cậu.
Ta, Hardyng, Beesbury,
thằng nhãi táo xanh, tất cả đều chiến đấu vì cậu.
Vương tử của cậu chiến đấu với
những kẻ thề bảo vệ ông ta.
Có mất cái gì đâu!
Thần thánh không ưu ái kẻ xảo trá đâu.
Vậy sao họ ưu ái tôi?
Chả phải ưu ái đâu, mà là...
Là một trò đùa.
Sắp có chiến tranh đấy.
Cậu và ta sẽ là một thế lực.
Cậu sẽ cân nhắc chứ?
Hay lắm! Bọn ta sẽ đi sau cái vụ thui kia.
Baelor của Gia tộc Targaryen.
Thân vương Dragonstone.
Người kế vị Ngai Sắt.
Tướng quốc của Vua Daeron Nhân Từ.
Lãnh chúa Bảy Vương Quốc,
và Người Bảo hộ Vương quốc.
Xin các thần đón nhận ngài.
Điện hạ.
Cha ngài, ông ấy...
- Ông ấy là người vĩ đại.
- Ông ấy chết trong bộ giáp của ta.
Vô số người con đã chết trong bộ giáp của cha mình.
Bao nhiêu người cha chết khi mặc giáp của con chứ?
Tôi không biết.
Ông ấy còn trẻ.
Ông ấy có phẩm chất để trở thành
một vị vua vĩ đại.
Vĩ đại nhất kể từ sau Rồng Aegon.
Sao thánh thần lại bắt ông ấy đi và để lại ngươi?
Tôi... Tôi cũng thắc mắc điều ấy.
Đi khuất mắt ta đi, Ser Duncan.
Ser Duncan. Dunk!
Tôi có ghé qua trại, nhưng không thấy anh.
Tôi bắt đầu thấy lo.
Anh vừa dự đám tang Baelor à?
Không tin được là anh đi đấy.
Tôi nghĩ tôi nợ ngài ấy điều đó.
Tất cả... tất cả đều đổ lỗi cho tôi vì
cái chết của ngài ấy, phải không?
Tôi có đâu.
Được rồi.
Steffon lấy lều rồi.
Bảo là tôi phản bội gia đình khi bỏ rơi anh ta.
Anh tin nổi không?
Chả để lại gì mấy.
Xin lỗi, Raymun.
Đừng thế. Anh ta chỉ cáu vì thua cuộc thôi.
Cuộc đấu bảy người trong cả trăm năm và Lãnh chúa
Steffon Fossoway bị cậu em họ đập tơi tả.
Với cả, thà là táo xanh chưa chín
còn hơn táo đỏ thối rữa.
Hợp lắm.
Hình như tôi đánh gãy một dẻ
xương sườn của anh ta.
Chào buổi sáng.
Ờ... chào buổi sáng.
Ser Duncan, đây là Rowan...
của nhà Fossoway Táo Xanh.
- Hả?
- Vợ tôi.
Hân hạnh được gặp, Ser Duncan.
Ồ! Đúng nhỉ, ờ...
hân hạnh... hân hạnh được gặp, Phu nhân Rowan.
Cô ấy đến xem cuộc đấu.
Bảo là tôi đánh như một bò đực hoang ấy.
Và có cả sức mạnh như thế nữa.
À...
Tôi chả có thị tùng để săn sóc,
và cô ấy đề nghị được giúp tôi cởi giáp, ờ...
Tóm lại là cô ấy bảo tôi khiến cô ấy
có thai rồi, nên tôi nghĩ là nên cưới.
Hình như là con trai.
Anh nghe chứ, Ser Duncan? Con trai đấy.
Cái đó, ờ...
Ser Duncan.
Vương tử Maekar muốn có đôi lời.
- Hãy đi với chúng tôi.
- Anh ấy không đi đâu hết.
- Anh ấy chịu đựng đủ rồi.
- Ổn mà.
Tôi không sao đâu.
Chúc mừng nhé.
Ta sẽ đưa Aerion sang phương Đông.
Đôi năm ở các Thành phố Tự Do biết đâu
sẽ giúp nó tử tế hơn.
Có kẻ sẽ nói ta cố tình giết anh trai mình.
Thần thánh biết đó là bịa đặt, nhưng ta sẽ phải
nghe những lời xì xầm đến cuối đời.
Ngài đã vung chùy, thưa ngài.
Nhưng vì tôi mà Vương tử Baelor mới chết.
Ngươi cũng sẽ bị đàm tiếu.
Đức vua đã già.
Khi ông ấy qua đời, mỗi lúc thua trận,
hay mất mùa,
lũ ngu xuẩn sẽ bảo rằng Baelor
sẽ không để chuyện ấy xảy ra.
Nhưng gã hiệp sĩ lang thang
đã giết ngài ấy.
Nếu tôi không chiến đấu...
ngài sẽ cho chặt chân tay tôi.
Sáng nay tôi ngồi dưới tán cây...
và tự hỏi có phải tôi thừa một chân hay tay không?
Ý tôi là, sao một cái chân đáng giá
bằng tính mạng một vương tử được?
Thế cái cây trả lời ngươi thế nào?
Vào mỗi lúc chiều tà...
Ser Arlan thường nói:
"Không biết ngày mai sẽ đem tới gì nhỉ?"
Có thể sẽ có những sớm mai tôi
cần đến bàn chân mình,
và có lúc nào vương quốc này cần bàn chân ấy
hơn cả tính mạng một vương tử không?
Có cái khỉ ấy.
Vương quốc có bao nhiêu hàng rào thì
có bấy nhiêu hiệp sĩ lang thang.
Đứa con trai út của ta có vẻ thích ngươi đấy, ser.
Đến lúc nó thành thị tùng rồi.
Nhưng nó bảo ta là nó sẽ không phụng sự
bất cứ hiệp sĩ nào ngoài ngươi.
Một thằng nhóc ngang bướng,
rồi ngươi sẽ thấy.
Nó ngoan mà.
Chỉ cần nghiêm khắc với nó thôi.
Ngươi sẽ nhận nó chứ?
Tôi ư?
Ngươi sẽ có vị trí ở Summerhall.
Hãy thề phụng sự ta, và Aegon sẽ
làm thị tùng cho ngươi.
Khi ngươi dạy dỗ nó,
bậc thầy quân sự của ta sẽ huấn luyện nốt cho ngươi.
Ser Arlan của ngươi đã làm những gì có thể,
ta không nghi ngờ gì cả.
Nhưng ngươi còn phải học nhiều.
Xin thứ lỗi, thưa ngài, đúng là vậy thật.
Nhưng tôi nghĩ tôi qua lại với hoàng tộc thế đủ rồi.
Phải.
Nhóc nghe trộm à?
Không.
Ngài đau lắm không?
- Ser?
- Ta không thể, Egg ạ.
Ta xin lỗi.
Có lẽ ngài không phải vị hiệp sĩ tôi tưởng.
Nhóc nghe chuyện này bao giờ chưa?
Nhiều lắm rồi ạ.
Ai kể?
Ông kể đấy.
À.
- Ser, con xin hỏi...
- Khi lãnh chúa triệu tập chư hầu...
và cử đám trai trẻ ra trận,
có tục lệ là mỗi người ghim một đồng xu
lên cây sồi ở chỗ quảng trường.
Và gỡ xuống nếu trở về được.
Ôi dà, một cây sồi lớn lắm.
Thế mà thường rất khó tìm chỗ trống
để ghim đồng xu mới lên.
Sao ông chưa bao giờ phong
con làm hiệp sĩ?
Ông nghĩ con sẽ bỏ rơi ông à?
Không đâu.
Hay vì lý do nào khác?
Ser?
Và đấy là lý do người ta gọi
nó là Cây Đồng Xu.
Một hiệp sĩ chân chính luôn
kể hết chuyện.
- Vì Beesbury.
- Và vì Hardyng.
Tưởng nhớ họ.
Tưởng nhớ những kẻ can đảm.
Sao họ bắt mấy con ong bay như thế kia được nhỉ?
Phép thuật hay gì?
Phép thuật á?
Gì cơ?
Thì họ để ong chúa vào quan tài của Beesbury mà.
Ồ!
Phép thuật ong cái chó gì. Tội nghiệp
chiến binh ngọt ngào của em.
Đánh nhau khiến não ngài thành nước táo cả rồi.
- Đầu hàng chưa, con điếm rồng?
- Ăn phân đi, Sarrah!
Phục vụ! Rót rượu!
Anh không biết nhục à mà đến đây?
Những người này do anh hại chết.
Anh có nhận Egg làm thị tùng không?
Tôi đã bảo cha anh rồi.
Không phải việc của tôi.
Anh biết không...
Em trai tôi không phải lúc nào
cũng quái dị như thế đâu.
Egg không quái dị.
Chỉ là một cậu nhóc mà.
Tôi có nói Egg đâu.
Nhưng chắc chắn lớn lên nó cũng ra gì đấy.
Có lẽ đúng như các học sĩ nói, rằng hạt giống
điên loạn được gieo từ bụng mẹ.
Nhưng Aerion cũng từng là một
đứa bé vui tươi.
Nó thích câu cá.
Sao?
Thưa ngài, Ser Duncan xin được gặp.
Tôi muốn anh biết là tôi không trách anh
vì phá đám sinh nhật tôi.
Điều họ làm với anh thật bẩn thỉu,
và anh đáp trả là đúng.
Cám ơn.
Nói nhanh. Ta sắp biến khỏi nơi này rồi.
Trước khi anh ngài qua đời,
ngài ấy nói vương quốc cần người tài.
Thì sao?
Tôi sẽ nhận Egg làm thị tùng.
Nhưng không phải ở Summerhall.
Tưởng ngươi qua lại với hoàng tộc đủ rồi?
Egg không như thế.
Chưa phải.
Có lẽ sẽ tốt hơn nếu nó tránh xa các lâu đài,
- người hầu, với cả...
- Gia đình nó?
Nếu ngài đồng ý...
tôi sẽ đưa nó lên đường cùng tôi.
Nó sẽ học cách làm thị tùng giống tôi.
Chúng tôi sẽ ngủ ở quán trọ, chuồng ngựa.
Và thỉnh thoảng trong sảnh của các hiệp sĩ
có đất đai hoặc các lãnh chúa nhỏ.
Có lẽ dưới tán cây nếu buộc phải thế.
Ta không cho phép nó sống như nông dân.
Aegon mang dòng máu rồng.
Nó không thể ngủ dưới mương và
ăn thịt bò muối cứng ngắc.
Daeron chưa từng ngủ dưới mương.
Và mọi miếng thịt bò Aerion từng ăn đều...
dày và vừa chín tới.
Nó là con trai út của ta.
Sweetfoot!
Sao mày lại ở đây hả cô bé?
Nghe nói Ser Lyonel muốn anh
thành người nhà hươu đực.
Storm's End chán lắm.
Tôi nghĩ một người bạn cũ sẽ giúp nơi ấy vui vẻ hơn.
Anh mua ngựa cho tôi à?
Tôi sẽ không đi cùng Lyonel đâu.
Thế anh định làm gì?
Làm điều đáng lẽ tôi nên làm từ lâu.
Cưỡi nó đi nơi khác.
Còn anh thì sao?
Chẳng biết nữa.
Cha tôi luôn nói về chuyện mở rộng
việc kinh doanh rượu táo,
mở một chỗ đóng thùng mới.
Rượu táo à?
Chà, dù sao thì anh cũng nên có lại con Sweetfoot.
Nó không phải của tôi.
Không còn thế nữa.
Với cả...
tôi nghĩ nó hợp với một vườn cây ăn quả hơn.
Hả?
Không được đâu.
Anh chắc chứ?
Nó là một con vật tuyệt vời.
Sweetfoot, chào đằng ấy! Mày thích ăn táo không?
Tao không biết đâu, Chestnut. Đừng hỏi tao.
Ông lão sẽ đi đâu nhỉ?
Ser Duncan!
Cha nói tôi sẽ theo phụng sự ngài.
"Phụng sự ngài, thưa ser."
Chestnut là của nhóc. Đối xử với nó tử tế đấy.
Và ta không muốn thấy nhóc cưỡi Thunder
trừ phi chính ta đặt nhóc lên lưng nó.
Chúng ta sẽ đi đâu, ser?
Không biết nữa.
Ta đoán là có thể đi bất cứ đâu ở Bảy Vương Quốc,
- dù ta chưa từng đến...
- Chín mà.
- Hả?
- Có chín vùng mà, ser.
- Của cái gì?
- Vương quốc ấy.
Nhóc khùng à?
Có liên quan không?
Vương quốc này có bảy vùng, nhóc ạ.
Ai chả biết thế.
- Thế thì ai cũng sai cả.
- Nhóc muốn ăn bạt tai à?
Vương Địa, Miền Tây,
Xứ Bão, Vùng Châu Thổ,
Quần đảo Sắt, Phương Bắc, Xứ Reach,
Thung lũng của Arryn, và Dorne.
Không, nhưng mà...
Tôi chưa bao giờ đến Dãy núi Đỏ cả.
Nghe nói ở Dorne người ta múa rối hay lắm.
HIỆP SĨ CỦA CHÍN VƯƠNG QUỐC
- Biên dịch: Hải Stark -
- Aegon đâu?
- Tôi không thấy, thưa điện hạ.
Để tôi hỏi các tư tế.
Nó đang ở chỗ chết bầm nào?